# 【支持90余所高校图书馆】盛卡恩空间（图书馆座位）预约系统自动预约脚本



# :school: 支持全国90余所高校的空间预约!

- 支持盛卡恩空间预约系统，根据[官网](http://skalibrary.cn/)介绍，支持全国余90所高校的空间预约。

- 根据官网介绍，支持高校列表(在项目根目录下的schools.txt中也可查到，从盛卡恩官网下载到的数据，不保证实际使用效果)：

  北京理工大学
  北京师范大学
  成都电子科技大学
  东华理工大学
  东南大学
  复旦大学通道闸机
  复旦大学研讨间
  复旦大学座位预约
  赣南医学院
  贵州建设职业技术学院
  贵州警察学院
  贵州轻工业职业技术学院
  贵州职业技术学院
  哈尔滨工业大学
  河北大学
  河南大学研讨间系统
  河南理工大学
  湖州师范学院
  华北科技学院
  华东交通大学
  华东理工大学
  华东师范大学座位预约系统
  华中科技大学
  吉安职业技术学院
  吉林大学
  集美大学诚毅学院
  济宁学院
  江西财经大学
  江西理工大学
  江西农业大学
  江西制造职业技术学院
  金陵科技学院
  井冈山大学
  景德镇学院
  九江学院
  辽宁工程技术大学 
  六盘水师范学院
  六盘水师范学院座位预约系统
  闽南理工学院
  闽南师范大学
  南昌师范学院
  南方医科大学
  南方医科大学德顺校区
  南华大学
  曲阜师范大学
  三峡大学
  厦门理工学院
  山东大学
  山东劳动职业技术学院
  山东商贸职业技术学院
  山东协和学院
  山西医科大学
  陕西师范大学
  商丘学院
  上海电子信息技术学院
  上饶师范学院
  四川大学马克思学院
  四川美术学院
  四川外国语大学
  太原理工大学
  太原理工大学研讨间系统
  同济大学
  皖西学院
  温州科技职业技术学院
  武汉理工大学
  西安工程大学
  西安建筑大学
  西安交通大学
  西安科技大学
  西北农林大学
  西南交通大学
  西南交通大学座位预约系统
  西南科技大学
  新疆农业大学
  新疆农业大学座位预约系统
  豫章师范学院
  云南民族大学
  云南艺术学院
  长江师范学院
  长沙职业技术学院
  浙江财经大学
  浙江传媒学院
  浙江大学
  浙江大学城市学院
  浙江工业大学
  浙江金融学院
  中国科学技术大学国际金融学院
  中国劳动关系学院
  中国人民大学北京校区
  中国人民大学苏州校区
  中南大学
  中南民族大学
  重庆师范大学
  重庆医科大学

  

# 使用教程

## 准备工作

1. （如果你是华东师范大学的学生，直接看第3点）在`AutoSeatGrabbing.java`中将`BASE_URL`修改为你们学校的API地址，具体可以抓一下包。
2. 在`AutoSeatGrabbing.java`中将`SCHOOL`、`SCHOOL_NAME`修改为你自己所在高校的英文简写、中文全称。
3. 在`AutoSeatGrabbing.java`中将`PASSOWRD`、`USERNAME`修改为你的密码和学号。
4. 在`AutoSeatGrabbing.java`中将`EMAIL`修改为你想要接收预约结果通知的邮箱，推荐填写自己的qq邮箱，然后用微信绑定qq邮箱，这样可以直接在微信上收到qq邮件提醒。
5. 在`AutoSeatGrabbing.java`中将`SEAT_ID`修改为想要预约的座位的ID，将`SEATS_ID`修改为你想要预约的座位的ID的数组（提供多个选择，防止只预约一个座位的时候预约失败）。座位ID获取方式请看文末。
6. `AutoSeatGrabbing.java`中的`OPEN_ID`不是必须的，通常只用于绑定用户和解绑用户。华东师范大学可以在【华东师范大学图书馆】公众号--读者服务--座位预约上面进行绑定。
7. 在`SendEmailUtil.java`中将`myEmailPassword`修改为你的qq邮箱SMTP授权码。获取授权码请看[QQ邮箱授权码](https://blog.csdn.net/github_2011/article/details/82664560)。
8. 在`SendEmailUtil.java`中将`myEmailAccount`设置为发送邮件的邮箱，还是推荐使用第3点中的qq邮箱（可以给自己发邮件）。

## 函数调用

1. 每个函数的作用请看`AutoSeatGrabbing.java`中的注释。
2. `autoGrabSeat`可以针对单个座位进行预约，如果预约失败（一般情况下是不能预约或者别人已经预约了），不会重复预约，也没必要重复预约，因为大概率是被其他人预约了。
3. `bookOneSeat`可以依次尝试对`SEATS_ID`数组中的座位进行预约。如果预约失败，会继续尝试数组中下一个座位，直到预约成功一个座位或者全部预约失败。推荐使用这个方式预约。
4. `main()`函数是主函数，如果你使用crontab为`AutoSeatGrabbing.java`设置定时任务的话，会执行这个函数。所以这个函数里面要么放`autoGrabSeat`，要么放`bookOneSeat`。你也可以自己再写一些函数。
5. `autoGrabSeat`函数默认在今天预约明天的座位，这个配置是华东师范大学的配置（可以预约今明两天的座位），你可以根据你们学校的实际情况进行修改。如只支持今天预约当天的作为的话，请把该函数里面的这一句`calendar.set(Calendar.DATE, calendar.get(Calendar.DATE) + 1)`改为`calendar.set(Calendar.DATE, calendar.get(Calendar.DATE) )`，也就是不加一。

## 定时任务

请自行搜索windows和linux系统（crontab）设置定时任务的具体方式。



# 适用场景

- 适用于每天早上抢座的同学，将定时任务设置在早上7点，脚本会根据配置好的座位，自动开始预约明天的座位
- 其他时间段抢座需要设置间隔请求，目前还没有做这个功能，不过也简单



# 提示

- 仅限学生交流学习，使用时请遵守学校各项管理规定、规范制度



# 获取座位ID

每一个座位对应一个id。

1. 如果你是华东师范大学的学生并且想要预约中北校区图书馆的座位，可以在项目中`areas`目录下找到华东师范大学中北校区图书馆不同楼层的座位信息。

   查阅方式如下：

   ```json
   {
       "id": 3327,
       "no": "001",
       "name": "001",
       "area": 8,
       "category": 12,
       "point_x": 21.04167,
       "point_x2": null,
       "point_x3": null,
       "point_x4": null,
       "point_y": 75,
       "point_y2": null,
       "point_y3": null,
       "point_y4": null,
       "width": 2.03125,
       "height": 3.173077,
       "status": 1,
       "status_name": "空闲",
       "area_name": "一楼A区",
       "area_levels": 1,
       "area_type": 1,
       "area_color": null
   }
   ```

   

这是某个区域中某个座位的详细信息。其中`id`就是座位id，`no`就是实际的座位号，`area_name`就是区域名称。所以上面这个座位是：**一楼A区01号座位**。将**3327**填入**SEAT_ID**中就可以预约这个座位。其他座位类似。

2. 如果你不是华东师范大学的学生，你可以先执行`getAreaInfo()`函数，获取区域信息；然后根据区域id，执行`getViableTime()`函数，获取`segement`参数；最后执行`getSeatInfo()`函数，获取该区域下某个座位的id号，此时可以参考第1点去查座位id号。